Leia o texto a seguir e responda:
A LGPD (Lei nº 13.709/2018) tem como objetivo garantir a privacidade e a proteção dos dados pessoais de todos os cidadãos. No ambiente de trabalho, isso significa que toda informação que identifica uma pessoa — como nome, CPF, endereço, e-mail, número de telefone ou dados financeiros — deve ser tratada com segurança e responsabilidade.
 Cada colaborador tem um papel essencial para assegurar que a empresa siga boas práticas de segurança e respeite os direitos dos titulares dos dados.

Perguntas:
O que é a LGPD e qual é o principal objetivo dessa lei?


Dê dois exemplos de dados pessoais que devem ser protegidos dentro da empresa.


Por que é importante que todos os colaboradores conheçam as regras da LGPD?


O que um colaborador deve fazer ao identificar o uso indevido de dados pessoais dentro da empresa?


Cite duas boas práticas que ajudam a garantir a proteção dos dados no ambiente de trabalho.


Depois de fazer a atividade, subir no AVA Semana 31
